# satellite-nadir-detection

# Проект: Использование детекции объектов для определения надира спутника на встраиваемой системе.

## Описание
Этот репозиторий содержит исходные коды и ресурсы для реализации определения надира спутника на встраиваемой системе c использованием детекции объектов.
Проект включает несколько компонентов: пайплайны на C++ и Python, обучение модели, а также демонстрацию работы на платформе RV1103 под Linux.

##Алгоритм
Исполняемый файл получает на вход веса модели и путь к файлу с температурами. Затем программа преобразует температуры в тепловые карты, автоматически выбирает центральную грань и строит правильную развертку. Затем модель детектит Землю на развертке и по координатам bounding box находит координаты итогового вектора.

## Структура репозитория

- **cpp_pipeline/**
  Содержит готовый пайплайн, написанный на C++.
  - Инструкции по сборке и запуску: 
    1. Перейдите в папку: `cd cpp_pipeline`.  
    2. Выполните сборку: `./build-linux.sh`.  
    3. Перенестите на ваше устройство.
    4. Запустите: `[./rknn_demo model_path input_path.c]`.

- **python_pipeline/**  
  Содержит пайплайн, написанный на Python.  
  - Инструкции по запуску:  
    1. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`.  
    2. Перейдите в папку: `cd python_pipeline`.  
    3. Запустите: `python main.py <аргументы>`.

- **model/**  
  Содержит скрипты и ресурсы для обучения и экспорта модели.  

- **rknn_demo_Linux/**  
  Содержит готовый исходный код, модель и файлы для работы на платформе RV1103 под Linux.  
  - Используется для запуска инференса модели на RV1103.
  - Инструкции:  
    1. Скопируйте папку `rknn_demo_Linux` на устройство RV1103.  
    2. Перейдите в папку: `cd rknn_demo_Linux`.  
    3. Запустите программу, указав путь к модели и обрабатываемому файлу:  
       ```bash
       ./rknn_demo model_path input_path.c
